Aqui atrás, ohh.

Yes. Compartilhado. Não.

Ele mudou. Leonardo é Leonardo, não é? Eu estou te vendo. Ele mudou.

E eu ainda guardo o timbre de voz também, está? Eu não mudou com o Edu. A cara do times, ele sempre muda todo semestre, mas agora eu não fucei ele ainda para saber onde.

Aplicativo.

No. Eu quero um Excel. Página. No. Eu vou criar um drive e vou mandar o link para vocês.

Aplicativo, pois é, aí é que eu achei Excel. Só que. Ele está procurando um arquivo Excel e não criando um.

Então conta para mim.

My comic surface.

É porque o seu não deve ter atualizado. Ah, mas aí ele tá me pedindo pra.

Será que você não, você tem que dar permissão? Porque se você tiver que dar permissão, não vai adiantar muito. Sabe por quê?

Porque para todo mundo acessar.

Aí não vai rolar.

Eu não tive tempo, porque de verdade eu estava na fisioterapia, e aí?

Olha se todo mundo consegue clicar nesse arquivo aí.

Eu só estou vendo você.

Vou ajudar no Teams.

Sempre permitir abrir. eu já tô no aplicativo Zo, no. Eu estou no aplicativo e aí já tenho iniciar agora.

Ah, vou perder tempo que eu cansei. Quer brincar? César? Essa é a vantagem de ficar velho. Você fica mais objetivo, você não fica tão mais ou menos. A gente é teimoso também. Por outro lado, em alguns pontos, a gente fica teimoso também, meio ranzinza, mas. No, what's they know? Cancel.

Ah, ele pediu para compartilhar aqui, compartilhar.

Está todo mundo aí, gente? Conta para mim. Eu estou vendo 10 aqui.

Consegue? Tá.

Então nós vamos fazer o seguinte.

Nema. ODS se assistir a palestra da professora Luciane Nardan.

Nadim, nada, não sei. Assistir, sim, não.

É texto, texto. Eu estava dando aula à noite, aí eu não pude participar, não. Eu não vi a gravação ainda, mas ela deve ter falado da obrigatoriedade dos temas terem algum vínculo com as ODS.

Certo? Quem não participou, estou contando e falando isso agora é, deixa eu só abrir aqui, porque se não eu vou confundir com outras coisas. É ODS. No. Agenda 2030. Vocês já viram isso desde a época de colégio? Quem não viu na época de colégio, porque né, isso vem não tanto tempo atrás assim, porque já que eu sou novinha, é, já viram os 17 macro objetivos da ODS. Aí você vira e fala assim, não, mas aí o negócio vai para o lado assim, né? É muito abstrato. Como que eu vou fazer uma solução, um aplicativo vinculado a uma ODS? Está num nível que vai demorar muito para a gente pensar no projeto? Nada. Não sei como que a Luciana falou com vocês, mas se vocês pegarem. E pode inclusive misturar. Vocês querem? Escolhe um aplicativo, beleza? Se vocês fuçarem esse subtemas aqui, já mudaram essa telinha aqui. Não tinha esses filtros aqui não. Isso é parceria legal, tá? Se vocês forçarem esses sub objetivos aqui, vocês vão notar que qualquer aplicativo escolhido por vocês tem algum vínculo. Eu quero ver a cara de vocês, que depois você está aqui. Tem algum vínculo com alguma ODS ou sub objetivo da ODS? Então aqui o d é esse, eu vou por aqui barra sub objetivo. Não sei se de terça até hoje vocês pensaram, já pode colocar no nome do grupo aí quem já tem grupo formado nessa turma, tá? Eu não sei se vocês já pensaram de terça para hoje em algum tema. Yeah. E. A gente tem mudado muito, principalmente depois da reforma aí do Ministério da Educação. O ajuste aí de como que funcionam agora os cursos EAD, não é? Mas é, eu não consigo acompanhar. O que foi feito de ajuste no primeiro período que vocês vieram dele? Então eu vou alinhar aqui agora com vocês. Conta para mim, primeiro período vocês tinham um cronograma aula aula ou era o assistente que falava assim, eu acho que você deve estudar isso essa semana e na próxima. Qual dos 2?

O assistente que dava dica de estudo era isso?

Está Luciana deve ter mostrado para vocês que a gente tem um. Redutor de sofrimento e de choro, eu chamo assim, ela deve ter chamado, mas gente, eu não gosto muito de formalidades no nível. Eu sei que eu tô queimando meu filme, fazendo auto bullying na primeira. Contato com vocês, mas não tem jeito. Eu sou filha de zoador e neta de zoador, então está no sangue, tá? É, se vocês acharem que por alguma razão eu não estou agindo de modo que não está legal, vocês me dão. Estou que pode ser. A gente pode combinar assim. Se vocês acharam que eu estou brincando demais, o que o TDAH está no modo um ali está desvirtuando demais, vocês me falam, é? Eu falo que, oh, já tem um negócio estruturado, estou gostando de ver, é. Que esse calendário aqui ele é um redutor de sofrimento. Deixa eu só chegar na turma de vocês, o tanto de disciplina que eu dou. Eu só dou 2 turmas no EAD o resto. Eu tenho 9 turmas no presencial. Vocês têm noção do ritmo? Porque eu tenho uma pequena de 7 anos. Que me demanda. Ela é autista e tem TDH também, aí ela me demanda não reduzir jornada de trabalho. Aqui. Preguiça mandou lembrança. Deixa eu ver se eu consigo ver vocês e ao mesmo tempo a tela, vocês estão vendo minha tela ainda? Vocês estão vendo a planilha, não é?

Então agora eu vou precisar compartilhar a minha tela de novo. Depois eu entro na planilha. E agora eu preciso de vocês me acompanhando aqui. É no card, lá dentro do projeto turma 5. É, eu estava na turma um, aí me mudaram final da semana passada ou foi segunda-feira para a turma 5. Segunda de manhã eu acho que me mudaram para a turma 5 por uma questão de logística, então não sei. É, se vocês receberam alguma informação, algum aviso diferente por outro professor. Mas aí foi isso que era Luciane aqui e eu na um. Aí trocou, Luciane foi para um e eu vim para cá. Não fiquem só no início das páginas. É no eixo 2. Vocês vão ter que ler naquela descrição que tem na entrega da tarefa. Vocês vão ter que ler a página de cada etapa. Vocês vão ter que ler. Material é complementar. Daqui a pouco eu mostro. E o redutor de sofrimento é esse link escondido aqui, porque não podia mudar o layout da Per virtual. Aí a gente, o máximo que conseguiu ali na negociação foi esse link aqui, esse link do cronograma. Deixa eu pegar aqui e colocar no chat, todo mundo está vendo o chat aí ou alguém entrou com endereço particular. E se entrou no particular, não vai ver o chat mesmo não. Aí depois pega. É no cronograma, a gente vai ter o que que é esperado que vocês tragam pronto. Two. Obviamente que daqui a 3 semanas é que a gente vai conseguir nesse nível que vocês tragam pronto para aula de quinta-feira. Nossa aula vai ser nas quintas, tá? Aí vocês vão pensando aí num possível horário. Podia até acrescentar aí para mim, quem está mexendo na planilha? Uma coluna e uma quarta coluna é. para a pessoa escolher o horário a partir de 7:30 da noite até o último horário da 9:30 me parece acho que é isso mesmo é 76886996 é o último horário é 9:30 Aí vocês coloquem uma coluna, aí vocês vão me dar três opções, porque não é quem coloca primeiro, não. A gente vai negociar, porque senão vocês têm uma pressa danada para ficar preenchendo. E aí não é por ordem do primeiro clique, aí não, tá? Depois a gente negocia, então pode por lá vontade. E 3 opções to order. Então, esse cronograma Luciana falou com vocês, quem foi? Não.

Alta prêmio. Não? Então vamos lá. O link está aí no chat. Toda aula de orientação semanal eu vou abrir e vou colar e copiar e falar, para casa para a próxima semana é isso. Vocês estão me devendo isso e pronto. Daily de scrum e reunião de empresa. É, então teve a recepção de vocês, foi feita a apresentação do eixo com foco, a formação de grupo de trabalho. A gente está terminando isso hoje. A definição do problema, análise e descrição do problema. E a proposta de solução nós vamos precisar chegar no consenso e isso vai ficar meio que em atraso para quem não adiantou isso, para semana que vem trazer para mim junto com outros itens, que é muito rápido de vocês fazerem, porque é lá de eixo um. Tá, então como é junto com itens lá do eixo um, basicamente o que que não tem aqui de eixo um nada, tudo isso aqui é eixo um. Então dá para vocês escreverem, se reunirem para a semana que vem. De novo, como eu não tive tempo de assistir a gravação de terça-feira, é, conta para mim, a Luciane falou com vocês que é sugerido fortemente. Não tem como a gente obrigar que vocês, além da reunião comigo, vocês definam um horário entre vocês para entrar online no teams.

Ótimo, adorei essa frase. Tá gravando. Se não fizer jus, eu toco o play e vou relembrar disso, tá? É. Vocês precisam de uma reunião síncrona, síncrona mesmo. Não é discórdia, não é o WhatsApp, não é distribuindo ali. Vocês precisam nesse eixo 2, de uma reunião síncrona entre vocês. Levanta a mão aqui. Quem tem experiência com backend, tem alguém com experiência com backend nessa turma? Nós estamos em Kaua, nós estamos em isso. Ele não me dá quantas pessoas não? 2, Kaua e Gabriel. Quantos temos aqui? 14 alunos de 30 ai? Victor, chama o povo aqui. Boa noite. **** out. Já iniciamos a aula do eixo 2. Para divisão de grupos e definição de tempos. Vamos ver se o povo acorda, é? Então, 3 com experiência em backend, tá? Quem tem experiência em backend, eu vou pedir encarecidamente que entenda que a gente não pode é ter como meta aqui. Que vocês desenvolvam utilizando a arquitetura que é usada na empresa de vocês ou na maioria das empresas no mercado, a gente tem a obrigação de nivelar pelos microfundamentos. De trazer quem está vindo do eixo um, sabendo nada de backend, tá? Para conseguir acompanhar e produzir, vocês é precisam todos entregar código. Não existe no eixo 2 a possibilidade de ficar só preenchendo um documento, só fazendo front e os que são bons no grupo programando. Que significa isso? Significa que tem um negócio que chama soft skill. Vocês já ouviram falar por outros linhas aí que chama trabalho em equipe? No mercado de trabalho, diretores viram para mim, viram e falam assim, Rosilane, eu prefiro 1000 vezes contratar uma pessoa que não sabe nada de sei lá de C Sharpe. De Java. Mas é uma pessoa que está junto, que a gente pode contar, é proativa, é, tem jogo de cintura, veste a camisa da empresa, não é daqueles Aparecido que fica ali forçando a barra. Do que alguém que é bom tecnicamente não tem nada disso. Por quê? Porque treinar tecnicamente eu consigo. Agora treinar trabalho em grupo. Como? Don't me entender. E aí, quem já sabe, eu vou pedir encarecitamente que eu leia se já não souber sobre equipes de Alto desempenho. É a expressão que a gente usa. O que são equipes de Alto desempenho? Boa noite Paulo. Que que são equipes de alto desempenho? São equipes que. É, ninguém solta a mão de ninguém. Eles conhecem essa expressão, não conhece? Que ninguém solta a mão de ninguém. Então, quem sabe mais, separa ali um tempo para ajudar, quem sabe menos. A gente vai trabalhar aqui com uma arquitetura acadêmica, que não é uma arquitetura que é. A mais popular no mercado, que é a arquitetura MVC, não é? Então a gente está falando de 11 camada model, uma camada é onde você tem uma comunicação ali com o banco de dados, então você. No início, quando foi proposta essa arquitetura, é da minha época, quando eu sou velha, é, a gente tinha necessidade de na hora que fosse evoluir uma aplicação. Ou mudando o banco de dados, ou mudando a tecnologia que a gente utilizava, ou mudando o front, a gente não tivesse tanto retrabalho. Então essa é a proposta da MVC, né? Então, quando a gente tem essa divisão, há todo o código que vai validar, se o campo é maior que zero ou não, se pode gravar, se já tem algum registro no banco que sei lá, a chave primária ali do banco já vem. Reta de início é camada ali de modelagem. A camada de controle é onde que a gente vai colocar o funcionamento mesmo, a engrenagem, a lógica, a cruzar uma informação de um quanto para o outro. E o front, aí é front mesmo, aí é interface interação do com o usuário, melhorar a usabilidade. Então essa arquitetura é a arquitetura proposta pelo microfundamento de back-end do professor Cleber. O microfundamento de back-end já foi regravado. Basicamente, todo mundo fala que se pegar para ouvir esse microfundamento. Há 3 x nesse início do semestre e depois, na hora que for valendo mesmo, aí houve um x, é só seguir o que está lá. Por que há 3x nesse início do semestre? Porque você vai ter a visão geral do mapa do jogo. Para quem não sabe nada, é um norte. No. A reunião, então, que vocês precisam de modo síncrono é uma reunião que eu preciso que vocês joguem limpo, tá? Joguem limpo em que sentido? As nossas demandas. O link já está aí, Paulo, que entrou depois para esse cronograma, que é o que a gente vai seguir. Então não vai ter assistente falando, estuda isso ou estuda aquilo nesse eixo. Só vai ter esse cronograma aqui. Eu. Em relação aos microfundamentos, eu dou pitaco, mas aí agora eu vou já é muito mais no sentido de vocês já se conhecem, você sabe onde que pega mais, onde que pega menos em termos de dificuldade. Então vocês que vão estar escolhendo o volume de dedicação aí ao longo do semestre, mas toda semana vocês vão ter que me mostrar individualmente comitado no GitHub o que produziram gente. Comite no GitHub. Eu não estou falando. Comitou um ponto e vírgula. Não é isso. Comitou o que equipara com um Mano a Mano com todo mundo do grupo naquela semana. Professor, essa semana eu mudei. Essa semana eu tive que acompanhar meu pai porque ele estava com um problema Sério de saúde. Professor, eu sei vida real. A vida de você está fácil? A minha não está não. Tem alguém aqui com a vida fácil? Tem alguém que a vida está levinha, sem problema nenhum, eu acho que não. Vida que segue. A gente precisa gerenciar essas coisas, não é? É do meu lado, como eu falei, eu também tenho zilhões de coisas aqui. Eu tenho uma listinha. A gente pode um dia marcar um horário para a gente ir montando as listinhas, a gente troca. Vocês resolvem os meus, eu resolvo o de vocês, porque é mais fácil. Resolveu do outro do que resolveu nós. Mas não dá para ir nessa Vibe. Vocês estão aqui por quê? Teve uma reunião semana passada. A gente voltou dia 28 a trabalhar. Teve uma reunião semana passada que um professor do curso de jogos digitais perguntou assim. Como que a gente faz para o pessoal reduzir o uso de ChatGPT? Porque o ChatGPT está emburrecendo o povo, o povo está deixando de aprender e está confiando que nem o tiozinho do grupo da família em fake news. Porque o ChatGPT, ele só funciona para dar ali algum norte, mas quem refina? Quem julga se aquela informação é fake news ou não, se aquela informação presta ou não, se aquilo precisa ser detalhado ou não, tem que ser alguém que entende sobre o assunto. Porque senão vai escrever bobagem. Vai escrever lero lero? Então, o professor perguntou, como que a gente faz para reduzir o uso de chat de PT? Aí ele falou assim, olha, em jogos digitais é fácil. Por quê? Porque não faz sentido eu usar o shitcode para ir para o final do jogo. Não faz sentido eu usar uma IA que modela e anima o 3D. Para mim, eu sou artista. O que é legal para mim é o durante o processo em programação, como que isso acontece aí? Quando a gente estava ali discutindo, eu estava tentando rever ali uns minha época de graduação, o tanto que eu ralei por aí vai. Eu não sei se eu estava nesse Nirvana todo que ele. Propôs, eu não sei se todo mundo que é aluno dos jogos digitais entra nesse Nirvana todo, não. Eu fiz um na época do meu doutorado, 70% do curso de psicologia. Então quando eu olho pela perspetiva da psicologia. O que é difícil para gente não é algo tão prazeroso não, anão ser Dark Souls, quem tem essa vibe e por aí vai. Mas não é algo prazeroso, concordam? Quando a gente não sabe, não é algo que a gente fica rindo, fazendo. Mas a partir do momento que você começa a pegar a manha e você começa a bater nas Costa aqui, tapinha nas Costa, é aí que tem a retroalimentação que você vira e fala assim, nossa, estou ficando bom, isso é legal. Então é nessa proposta que eu convido vocês. Na hora de for que for trabalhar em grupo, jogar limpo comigo, com o grupo, de modo geral, a gente vai percebendo nas reuniões. Vocês é que vão resolver os sites de vocês. Eu só entro quando o negócio está pegando para caramba. Né? Vocês são adultos, estão já tem um colega meu que fala que vocês não são mais estudantes, vocês são profissionais em formação. Ou seja, a atuação aqui. É uma atuação que já tem que ser a atuação que seria no mercado de trabalho. Então não dá para ser a atuação. Mais de quem está ali não é só querendo ponto para passar, não é? Então já é uma atuação mais profissional, então vocês tem que se perguntar, por que vocês estão aqui? Está aqui por uma recolocação de mercado. Está aqui porque acha interessante a área. Está aqui porque quer abrir uma empresa ou tem uma ideia de uma startup. Então vocês tem que ter isso num post-it aí no computador para isso aumentar a HP quando ele tiver diminuído. diminuindo porque vai diminuir vai diminuir eu não vou mentir não porque nesse semestre eles vão fazer o sistema inteiro vocês não vão ficar só no front Boa noite Tatiana vocês não vão ficar só no front vocês vão fazer do banco de dados até o front e Tale todo mundo do grupo fazendo na vertical. Então, quem pegar a tela de cadastro de paciente vai fazer a tela, vai fazer as classes que fazem ali a validação que quer que seja ali o controle. Vai fazer as classes que comunicam com o banco de dados até salvar no banco e também vai recuperar essa informação para mostrar na tela. Isso que eu estou chamando de vertical. Eu falei errado, Tatiana. Eu acho que eu falei, Tatiana, mas está bom. Eu te vi. Boa noite. É, você está me ouvindo, Tatiana? The challenging is good. Boy, band.

None. Sem problema. A gente estava conversando, estava gravando, mas no início eu estava aqui já falando que eu sou eu. Eu opto por ser. É como que eu falo? O jogo é mais limpo assim, por ser mais informal. Eu sou filha de zoador, neta de zoador, então se eu passar do limite,

vocês me dão uma freada aí no privado, está bem? É, mas então é importante. Eu estou tentando mostrar para vocês que não é balela, que não é lero-lero. É importante que vocês tenham uma reunião síncrona nem entre vocês e que nessa reunião realmente tenha. Um objetivo aí de ninguém soltar a mão de ninguém, mas soltar a mão não significa passar a mão na cabeça. Tá, eu tive um grupo.

Que foi um grupo que eu custei a conseguir levar bem, que a pessoa tinha muita experiência com back-end e queria porque queria fazer do jeito e usando os softwares que usava no serviço. No. Tá, por quê? Porque o grupo ficou incomodado no final. Eles já estavam desanimados por fazer, porque para ele era fácil para o grupo, não tinha. Por mais que ele passasse links e materiais para o grupo tentar acompanhar. Demora, não IA dar tempo de chegar no mesmo nível. A experiência de quem tem essa é vivência de mercado, sabe? Então a gente tem que ter como referência, é. O cronograma semanal, as tecnologias, os microfundamentos, é um trabalho acadêmico, não, mas eu já estou me formando para o mercado, professora, vão ter outros períodos. Tá, vai agregando. Vocês vão fazer estágios nos estádios. Vocês vão ter esse refinamento. Cada empresa que você muda. Eu dou aula de algoritmo zoom para o curso de ciência da computação no presencial. Eu falo com os meninos, a gente não ensina. Tecnologia, a gente ensina conceito. Fundamento! Por quê? Porque amanhã já é outra tecnologia e você tem que aprender a se virar nos 30. Se não é curso técnico, não é curso superior. É técnico em informática. Você não entendeu? Então, quem sabe backend é legal porque vai poder enxergar o erro do coleguinha e vai poder falar assim, não caminha por aqui. E quando você exerce esse papel de tutor, é legal porque você meio que valida. Você também como profissional, em termos ali dos conceitos, se você está sendo claro ou não, se você está conseguindo passar informação ou não, aí eu não queria passar por isso de novo não, sabe? De ter ninguém que força a barra ali no grupo, não. Então, se puderem entender que a gente tem que ir considerando do zero, do zero, do zero, alguém vindo do eixo um, é bom. O cronograma. Ele me dá. É voltando para ele, me dá o que vocês tem que produzir a cada semana e trazer pronto para mim nas quintas, que vão ser nossas aulas. Se vocês atrasarem, é vai sobrecarregar outra semana. Então eu, como eu falei, essa semana a gente está aqui gerando um déficit, que é essa definição de problema e proposta para a semana que vem, mas é um déficit que dá para a gente tirar o atraso, porque. O que tem que ser preenchido aqui são definições, não tem que programar nada e dá para a gente fazer isso rapidinho, porque. São refinamentos de conceitos do eixo um. Alguns nem são refinamentos, são exatamente informações que vocês já preencheram no eixo um. Então a gente provavelmente já nivela a partir da semana que vem, que aí na outra que vocês tem que me entregar isso aqui. A Entrega oficial no canvas Rosilane, ela só é dia 30, provavelmente é. Só que quando vocês vão para essa entrega, eu já tenho que ter lido na reunião anterior o que vocês produziram na semana anterior ainda. Então, semana que vem eu vou estar lendo tudo isso aqui que vocês vão me entregar durante a reunião. porque porque quando vocês forem entregar gente eu não preciso o nosso tempo é muito curto eu não preciso de separar essa semana aqui para revisar o que vocês entregaram porque senão vou precisar de duas aulas se eu for revisando a cada semana vocês concordam comigo que vocês vão chegar com 100% de Certeza do que vocês estão entregando? Então o meu feedback é just in time, é ali, Oh, semana a semana. Não está bom, não muda isso, não. Isso aqui tem que ser feito dessa outra forma. E aí se vocês atrás, vocês vão entregar e aí sim a revisão pode demorar um pouquinho mais e aí virar um pouco bola de neve, porque você já tem que começar a programar ou definir banco e pode ter. Conceito errado pode ter um requisito que foi mal formulado, coisa do jeito. Diga, Kaua.

Yes.

A. não nem entrega entrega formal que nem Campos não vocês vão abrir tela a gente

vai ler Justin time durante a reunião tá não é entrega formal não a entrega formal

é dia 30 mesmo o github é A gente usava é tinha um professor que fazia a configuração do eixo na plataforma para professor que chama classroom. O classroom está sendo descontinuado. Aí a gente tem que criar agora o GitHub ou a gente vai tentar uma solução meia boca individualmente? É, eu recebi a sua orientação, acho que foi ontem ou antes de ontem, como teve formatura e eu tava dando aula, eu ainda não parei para ver se é exatamente isso que eu entendi na correria da leitura ali da orientação. Então vocês devem ter acesso a esse GitHub já na semana que vem, se for para eu criar. Se for para alguém institucional criar, aí eu tenho que ver qual que é o tempo que eles estão prevendo, tá? Porque a Microsoft, para variar, a gente não pode falar mal dela gravando e usando a ferramenta dela, mas a gente é. Cara de Paula fala assim mesmo. Ela muda as regras a cada semestre. Então o Microsoft mudou, o GitHub mudou e aí juntou. E a convergência dos astros não está batendo não. Então nós estamos tendo que. Redefinir com o avião em pleno voo o que vai acontecer. E aí eu conto para vocês ou por mensagem no Canvas, caixa de entrada, ou conto na aula mesmo de quinta, tá certo? Então, para quem chegou depois, tem uma, minha tela está compartilhada, deixa eu só ver se eu tenho acesso. Tem uma planilha aqui, sucessor no canal geral. É, clicou no canal geral, no compartilhado, tem que que é esse parágrafo de loop loop? Fui eu que criei, ó. Michael, click a click. Depois eu apago isso aqui, que eu não sei como que eu criei isso aqui. Exclui. É essa planilha aqui. Eu estou pedindo para quem já tem grupo formado, quem não tem grupo aguenta ansiedade. Aí, gente, esse negócio toda hora está me cansando. Eu deixo logado, vocês viram que eu já loguei aqui e ele não está? They shun salve. É, isso aqui eu não gosto, não é. Tem então aqui uma planilha, é. Onde eu quero que vocês me deem? Não, não escolhe um horário só, não tenta, tá? Aí vocês estão meio que forçando a barra, coloca em ordem de prioridade. Primeira opção, segunda opção, terceira opção. Eu quero 3 opções de todos os grupos, tá? É. Quem participou da reunião de terça já veio preparado aqui com o DS. É, já tem aqui tema. Provavelmente esses 2 grupos estão nesse caminho. É, nós temos 5 grupos nessa turma. é So. E aí a gente precisa fechar esses grupos e um indicativo ali é de tema que a gente vai falar que tem só uma restrição que a Luciane deve ter colocado na reunião de terça, que não pode ter repetição de tema nessa turma. Então eu não posso ter 2 grupos fazendo doação e troca de material e livro. Eu não posso ter 2 grupos cuidando de é. Limpeza e manutenção de painel solar. Tá, então por isso que eu quis essa planilha compartilhada para vocês enxergarem e negociarem, se quiserem muito um tema que está repetido, a gente consegue colocar vertentes diferentes. Mas o ideal é que não tenha tema repetido, tá? E a obrigatoriedade da ODS ou de um subobjetivo da ODS pode ter mais de uma ODS prevista ali também relacionada com o tema de vocês, tá? É no máximo 6 pessoas ou exatamente 6 pessoas. Deixa eu ver quantas pessoas que tem nessa turma. Não sei onde que está meu telefone. Onde que eu fiz? Achei. Deixa eu ver quantas pessoas que. They. Nice up to me. Eles prometeram que a chamada de vocês IA ser alocada no próprio dia da aula. Eu sei que isso aconteceu. Que dia é hoje? É, não está de ADS, não está. Não foi feita assim não. A chamada de você está no sábado, então quem não vier hoje eu vou lançar falta amanhã para essa pessoa, está? E aí? É, deixa eu ver se eu consigo. É aqui não me dá o total de alunos que tem nessa turma, 123456. Yes. 30 cravado. Então tem que ser 6 em cada grupo. Não pode ficar só 5 não, tá? Então daqui a pouco eu vou encaixando aí pessoas nos grupos que não alcançaram 6. Meu colega não fez matrícula ainda, ele vai estar em outra turma. Anão ser que faça permuta com a turma de vocês, está com alguém nessa turma, porque se não vai ter que ser alguém que está aqui matriculado nessa turma. Daqui a pouco eu vou falar os nomes na chamada até para ver quem que faltou. É, então tem que ser formado hoje os grupos com seis alunos, porque senão depois eu vou mexer lá no Gui, no Gui, não no Campos. Eu não sei se eu. Deixei público? Eu acho que não. pessoas Daqui a pouco eu vou preencher esses grupos aqui pelos horários que a gente decidir ali da planilha, está? Então aqui já tem os grupos criados. Ele só não está para auto inscrição por conta do horário. Se eu conseguir fechar com vocês certinho, não dá empate. Aí a gente já fecha os horários da semana que vem aqui. Então é isso, pessoal, definir ODS é se alguém quiser escrever no chat para mim, definir ODS. É, vocês vão ter que ter um horário do grupo síncrono para esse semestre funcionar bem por conta do nível de programação que vocês vão ter que atingir e aprender durante esse semestre. É, e aí, na distribuição de tarefas, precisa saber quem está atrasado. Não dá para vocês segurarem na mão e reforçarem um ensinando o outro, mostrando muitos gravam. Capturando tela fazendo e deixa o vídeo para o grupo quem está aprendendo fazer e repetir 23 vezes como é o microfundamento, não faz a contextualização para o tema de vocês. É quando a gente tem alguém do grupo que vai lá e mostra como que fez dentro do tema, dentro da organização do banco de dados proposta pelo grupo, é fica mais concreto. Para quem está começando a aprender, então era algo que funcionava bem nos grupos que deram muito certo nos outros semestres. É essa reunião síncrona. Ela serve para vocês conversarem numa boa. Olha, essa semana não fiz nada. Mas na próxima semana eu vou fazer dobrado. Acontece. Vai acontecer isso. Mas o fazer dobrado nunca vi acontecer de verdade. Se alguém faz mais, alguém faz menos. Isso não é justo, está mesmo a pessoa tendo experiência, conseguindo fazer mais rápido, eu IA querer gastar o meu tempo e o meu dinheiro para aprender, porque eu acho que essa é a proposta de todo mundo que está no curso. Então, não me ensina aqui, não faz por mim, não é tipo o meu pai quando me chama para ir para o computador para fazer alguma coisa por ele, ele não me deixa por a mão no mouse. Aí eu viro assim, não, pai, é tipo assim, se eu puser, se você ficar mexendo no mouse, vai demorar 1 hora. Se eu fizer e te mostrar, aqui é 5 minutos. E não, você não vai por a mão no mouse, não. Você vai me explicar. É isso, está. Quem quer aprender é isso aí. Nessa hora a filha cala a boca porque ela sabe que está certo. É. Então vocês vão trabalhar em grupo. Desse jeito que o semestre fica leve para o semestre também ficar leve. Vocês tem que conseguir estar com isso aqui um dia, semana a semana, porque senão vai pesar, está? Nessa primeira etapa, o que tem de diferente para a segunda? Me falaram que a Luciana não passou por isso. Na terça, vocês têm um diagrama de caso de uso que vocês não devem ter aprendido no eixo um é. Is so. Eu acho que o resto é refinamento de requisito e só o diagrama de caso de uso que eu acho que não tem no eixo um. Na página inicial da disciplina, vocês vão ter que descer. Para chegar no link do cronograma que ele está aqui no meio, ele é um link, ele não é um card, tá? Por conta do layout da Paula virtual, eu prefiro que vocês usem 2 Fontes de informação, uma é esse cronograma, esse link aqui, essa esse DOC aqui, esse PDF. A outra é a página da etapa, na página da etapa. Vocês vão ter uma descrição, não é explicando ali o que é esperado da etapa e vão ter uma coisa que às vezes no Exu não se usa tanto. que é material de apoio e olhar os microfundamentos da etapa. O que que vocês tem de microfundamentos? Porque senão zera a nota da etapa para fazer individualmente. Design de interação, engenharia de requisitos e programação modular. Pois é, programação modular para quem enrolou com programação no eixo um, vai ter que rever o curso de programação que eu não lembro o nome mais do eixo um. para depois retomar a programação modular. Programação modular é a programação orientada por objetos. Onde que o C Sharp, que vai ser a linguagem que vocês vão trabalhar, é organizada. Ela é no paradigma de orientação por objeto. Vocês não vão poder usar é nenhum framework que tenha por aí para gerar as coisas automaticamente por vocês, então vocês vão usar o visual Studio Community. Tem a versão certa lá do asp para vocês usarem é do dotnet para vocês usarem é tem que ser C Sharp. Não pode usar PHP, não pode usar JavaScript. tá então qualquer código tem que ser validado na camada de controle C Sharp na mão na unha que a gente fala na área de TI né É então não vai poder fazer o uso de um monte de framework que tem por aí e as da vida que para gerar automaticamente as coisas por vocês, principalmente porque vocês vão ter que usar a arquitetura do jeito que ela é proposta. É e para fazer com que o visual Studio não perca as referências, os links na comunicação das classes dentro do projeto. então todo mundo tem que estar com a mesma versão trabalhando com a mesma arquitetura de tecnológica de ferramentas porque senão não vai dar muito certo Rosilane eu quero usar o visual Studio Code pode poder pode se você tomar o cuidado com as linkagens porque você tem experiência E não confundiu com a leguinha porque vai ter que fazer merge no Git de projeto e a coisa for funcionar bem beleza. Rosilane, quero usar Docker? Não, ninguém sabe o que é do grupo 100% vai saber mexer com Docker aqui. Não. Tá, então é na unha, na unha C Sharp, ASP é o banco de dados SQL server, tá? Nada de MySql, SQL light, nada disso. SQL server seguindo o protocolo dos microfundamentos. Eu sugiro para a entrega da semana que vem que vocês deem olhada nos 2 microfundamentos que são mais fáceis. Que é design de interação, engenharia de requisitos, design de interação. Vai falar muito dessa análise do problema, desse projeto do front, não é? É mais rapidinho, vocês fazem com um dia, uma sentada. Engenharia de requisitos vai entrar naquele diagrama de caso de uso que vocês vão ter que me entregar na outra semana que vocês não fizeram semana, semana, semestre passado, no mês um. Engenharia de requisitos vai falar um pouco melhor sobre requisitos funcionais e não funcionais que vocês vão ter que especificar de verdade. Agora, restrições, testes que vocês vão ter que fazer nesse eixo, que vão ter que ser testes de verdade, vocês não vão fazer. É inclusão de requisito que não é testável. Vocês vão ter que gravar tela de alguém de fora do grupo testando a aplicação de vocês. Então vocês vão ter que conseguir pessoas do público alvo de vocês para testar. Então, os requisitos têm que ser passíveis de teste, anão ser um ou outro não funcional, que aí não tem jeito, que aí tem que ser vocês mesmos. E programação modular, a gente deixa para bem depois, você não de jeito nenhum, a gente trouxe ela para cá, porque ela Demora para ser digerida, ela demora para ser processada, então ela começa a aparecer em quase todas as etapas aqui. Na verdade, a gente vai acumulando. Se você separar, a gente acrescenta na próxima. Olha que a próxima a gente tem mais 3, então. Eu sugiro que vocês comecem as 3. Obviamente, vocês vão precisar de engenharia de requisitos mais rápido já na semana que vem, mas programação tem que ir em paralelo também. Que mais que eu falei que eu quero que vocês leem é na hora que vocês forem entregar as tarefas. Além dessa descrição aqui na etapa, é, tem a descrição na entrega da tarefa, então aqui pode ter alguma informação a mais. Inclusive, vocês usaram esse relatório aqui no semestre passado ou a Luciana falou na terça-feira? Relatório de participação e contribuição individual. Me solta no Waudrey alguém? Luciane mostrou isso aqui.

Não, vocês vão ter que entregar no Campos na.

Tá, é. Existe um negócio que chama Alzheimer precoce. Eu falei, se eu se eu ultrapassar, Léo, você me. Eu já estou chamando de Léo, está vendo? Se eu ultrapassar, você.

Oi.

No eixo 1.

Uh-huh.

Anão é esse mesmo, é esse mesmo, é.

É ele mesmo, é. Is it?

É ele mesmo, é.

Uhum no eixo um não tinha, então é isso, Tadeu?

That.

Yeah.

Uh-huh. Aqui, galera, vocês podiam abrir câmera, porque pelo menos hoje a velhinha aqui

precisa para aumentar HP, olhar para vocês do que ficar olhando para letrinha, porque estou aqui conversando com TS. Aí, Tatiana, abre a câmera.

Joga um amarrador no cabelo, está valendo? É, olha só, é. Terça-feira, Luciane, não deve ter tido tempo. Esse relatório aqui, ele funciona e não funciona. Quem tem que escrever e preencher esse relatório é cada pessoa. Eu dou nota individual. Não é do grupo. Quais são os meus critérios para dar nota nas reuniões semanais? Está mostrando para mim que está fazendo ou está enrolando? Na entrega, o que ele falou na reunião é o que ele comentou, porque se não é lero, lero. É o que entregou no Canvas? EAD.

Está mais ou menos ali, equiparado com o restante do grupo. É por aí que a gente dá nota.

Tá? Então vocês precisam combinar entre vocês

as tarefas, tá? Tem que ser justo nessa divisão. É vocês.

Não adianta deixar para fazer de última hora.

Vocês tem que estar produzindo semanalmente, tá bem? De novo, todo mundo vai ter que aprender a programar. E aí vem o sujeito e me preenche no relatório falando que fez ABEC e não fez nem metade de a. Nesse relatório, é para falar o que de fato foi produzido, mas aqui ele tem um objetivo mais interessante do que só apontar o que fez. É tipo assim, cumpriu tudo que foi combinado. Porque eu vou ter que por meu nome, eu vou ter que falar o que eu produzi, eu vou ter que falar se eu participei dessa reunião síncrona com os colegas e das discussões ali no WhatsApp, no discórdia da vida. Só que essas duas perguntas aqui eu acho elas mais interessantes nesse documento, nesse artefato. Por quê? Porque não tem registro no COMIT e no GitHub que fale como que o Kaua ajudou o grupo dele fazendo vídeo para todo mundo estar junto. Como que o Kaua pegou e marcou um horário extra ali e pegou na mão ali de alguém do grupo e a pessoa de fato aprendeu? Isso não vai estar como etapa, vocês concordam? Então esses bônus extras coloca ali. Tá aí, eu não gosto de julgar confete em mim mesmo. Esse documento, se for postado na entrega do Canvas, quer dizer que vocês estão todo mundo do grupo assinando embaixo. Então, se a pessoa preencheu. E o restante do grupo viu. Então tá todo mundo assinando em baixo. Está bem? Então não dá para pegar e fake news maquiando relatório, não tá? Então vocês vão trabalhar. Raciocinando que esse relatório na entrega é um, vamos cair na real aqui, que cada um fez até para a pessoa ver que às vezes está ficando discrepante do restante do grupo e não precisar de um fazer o papel de chato e chamar. A pessoa para falar assim, olha, a gente precisa que você produza mais porque está ficando pesado para o restante do grupo. Então, esse documento, se não foi entregue, penaliza na nota também daquela etapa. Então vocês tem que lembrar de entregar esse documento que vocês vão entregar na primeira parte. Então o arquivo compactado do GitHub com todos aqueles itens aí. Vocês podem ir pelo cronograma e pelo que está escrito aqui em azul. Então vocês vão ter no GitHub o preenchimento do objetivo, justificativa, público-alvo, persona, história de usuário, requisitos, restrições, diagrama de casos de uso, o backlog, o planejamento de cada sprint de professora, mas eu não sei, eu não tenho experiência. Coberquente, você vai supor mais ou menos cada sprint, podendo passar o olho aqui no cronograma, até para pensar nas sprints. Replanejamento a gente faz o tempo inteiro no mercado de trabalho, não é com vocês no segundo eixo que vai ser diferente. E vocês vão precisar gravar um vídeo de 3 minutos. É para colocando ele linkado lá no GitHub, na área correta para ele, é explicando qual é o problema e qual que é a proposta de solução de vocês, não é? E o relatório de participação? Está aqui em azul, relatório de participação aqui, vídeo. Então é interessante que você sempre refine se está checando. Estou entregando tudo que está aqui no cronograma. Estou entregando tudo o que está escrito aqui na descrição da tarefa. Estou li aqui a etapa um. Deixa eu ver onde que está a etapa um. Cadê a etapa um? Não deixa eu abrir ela de novo. Estou aqui na etapa um ler tudo que está aqui não. Então está certo. Normalmente eu vou estar vendo isso semanalmente com vocês, tá? Mas é importante, tá bem? É isso aí, agora que o falador cansou, saliva secou. Vamos ver as planilhas aqui, estamos com 19 alunos. Ainda faltam 11 que não vieram. Eu sei que sexta-feira é difícil. Eu peço 1000 desculpas. Nossas aulas são nas quintas à noite. O motivo de ter sido é hoje. Foi porque eu dei aula no presencial. É e tive formatura no dia da aula de vocês, que é quinta, ontem à noite. Aí formatura onde eu era professora homenageada. Aí não tinha jeito, eu te vinha. Que comparecer. E aí, é? A gente, deixa eu ver, tem 5 grupos aqui, tem 5. A gente precisa fechar os grupos hoje e os horários de reunião pelo menos. Tá, tem alguém aqui? Vocês tem prova presencial? Essas datas Luciane já deve ter passado das provas. Já passou na reunião, né? É,

tá. É, tem alguém aqui com problema de fuso horário? Thank. No. Yeah. Porque às vezes a pessoa vai vir para fazer prova, mas tem problema de alteração aí de horário.

Nossa aula é quinta, os horários estão aqui. Oh, é,

as nossas aulas são quintas. Aí eu pedi 3 opções de orar, aqui eu tenho 5 pessoas.

Mm.

Deixa eu ver se está aqui nessa turma, Tatiana, porque se não tiver, Tatiana, eu não é o que eu falei no início, não tem como, porque já está com 30.

No. Não tá aqui.

Eu vou falar a lista, Ana Clara, deixa eu colocar aqui quem que faltou ausentes. Eu, na verdade, eu não vou lançar essa falta de hoje não, porque não está no dia da aula de vocês.

Eu só vou por aqui quem que está ausente hoje só para eu saber,

Ana Clara está aqui.

The. Ana Clara está aqui, é se puder levantar na mão, me ajuda um pouquinho para não ficar voltando a outra tela, Claudio.

Mm. O sisno de pendura na chamada só para fingir que está aqui não está, Claudia. Daniel. A deixa eu ver aqui, então, Daniel, Davi também não está. Erick está a evitar, então espera aí que eu tenho que voltar para lá. Daniel. Love you. Erick Evelyn Gabriel Silva está aqui. Gabriel Felipe. Não pode baixar Gabriel, por favor, obrigada Gabriel Felipe não está. Gabriel. Felipe. Guilherme e Gustavo. Nenhum dos 2, uai, está quase chegando os 11 aqui. Guilherme e Gustavo. 6. Igor e Jordan. Se eu falar errado, o nome me corrige. Os dois estão aqui. Oh, abriu a câmera.

Oh, trem bom. Depois eu quero um print, pelo menos hoje. E. José Júlio e Júlio Stefano. José Júlio não e Júlio Stephanie está. Obrigada, Júlio. José Lima. Kaua eu vi que tá Leonardo, eu vi que tá já gravei, tá vendo? Leticia e Luiz Otávio. Luiz Otávio da Leticia, não. Leite. É Luiz Gustavo e Marco Aurélio. I. Luiz Gustavo, não, não. Obrigada Marcos. Deixa eu ver o Luiz é com Z. And. Mateus e Pablo.

Hello. Paulo, será que eu pulei? Aí eu pulei? Não é porque Pablo está aqui antes. Calma aí, estou chegando em Paulo. Quem falou que tá é Mateus?

Tá, é Pablo. Mateus, você tem alguma restrição aqui no tratamento?

Você precisa de suporte, porque aqui não é porque tinha. Eu já tive aluno que trabalhava comigo com abafador de ruído. E aí, na hora que eu falava, eu tinha que falar no ritmo diferente. Você tem alguma restrição nesse sentido, porque?

No, that. Pablo não está. Se um desses que não está aqui for do grupo de vocês, coloquem lá naquela planilha, está? É Paulo Afonso e Paulo Artur. Paulo Artur já levantou, Paulo Afonso também. Samuel e Tadeu. Tadeu já levantou e Samuel tá aqui É Tatiana Victor, Tiago e Victor. Victor Teixeira também e o William. William Key Na última é o Victor. Então, quem achou que o coleguinha matericulou, se não tiver nessa lista aqui e não estiver aqui presente, é porque não está nessa turma. 35678-91011, certinho? Tá bem? Aí, vamos para a planilha. Pra gente chegar no que vocês vieram fazer aqui hoje. Aí ele abre 20 mil abres aqui, deixa eu fechar aqui. And. 8 horas tem 2 grupos querendo e 8:30 tem 2 grupos querendo o de 8 também pode 8:30 não é a mesma prioridade ótimo O de 8 e meia. But you wait soon. Entendi. Ei, na negociação aqui, Oh, vocês não tem uma terceira opção aqui não? Igor, Claudio, Paulo, Guilherme, Gustavo. Senão vou ter que usar sorteio. Jordan. Só pode esses 2 mesmo. Abre microfone que facilita para mim. Tinha um jeito de abrir. Como que é editar? Go editar no things. Compartilho com todos os participantes. Está compartilhado já, filha. A tá pronto. Entendi. Bom, se os de vocês é só 88 e meia o grupo do Cauã Evelyn, Marco Aurélio, eu posso deixar vocês 7 e meia? A segunda opção de vocês?

Kaua Evelyn marcou dele.

Waj.

Tá, então vamos deixar eu consigo editar. Que que não está me deixando editar aí? Ele está me mandando editar o de baixo, mas o de cima não.

Ela não pode estar editando, então quem que está a Evelyn?

Não, mas não tá deixando a água deixou de ligada. Então aqui ficando 7 e meia. Eu vou deixar vocês aqui de baixo 8 e meia, tira, clica fora da coluna de horário, todo mundo, por favor. O aí está falando que eu estou aqui? Eu sou 2 pessoas agora, gente, está vendo o nível de loucura da mulher? É o nível de loucura da mulher.

Eh, eh. Mas eu deixo, é aí agora eu vou ter que por 18 e o outro 9 horas aqui. Tem alguém que Precisa por algum motivo que seja 8 horas em algum dos 2 grupos? Algum motivo válido assim? Deixa eu contar para vocês, como minha filha é autista?

Como é a filha autista, se ela desregula lá fora, eu tenho que sair, porque eu sou a única que acalma ela. Meu marido não acalma. Então, quando eu combino de estar dando aula, é, eu já tenho que deixar tudo esquematizado ali fora. Então, às vezes tem alguém que tem uma situação que precisa que seja 8, porque vai por menino para dormir, sei lá, e o menino é autista e só dorme com a pessoa, não sei. Sua preferência? Então eu não sei como que eu vou decidir isso aqui não. Se tivesse um motivo justo, era mais fácil para eu decidir. Pode ser na ordem. Então eu deixo esse primeiro 8 horas e o outro 9. I'd say.

Quem que balançou a cabeça que foi? Qual que é o nome Eric?

Erick, 9 horas que é muito tarde para você.

Está que eu sugiro, Erick, que sabe o que eu falei de vocês terem uma reunião de vocês fora a reunião comigo? Que vocês marquem. Por exemplo, se for 9 horas, vocês marquem a reunião de vocês 8 horas que esse assim com 8 vocês e 9 comigo.

Que aí já aproveita a mesma noite. Isso dá muito certo. Ao invés de separar 2 dias na semana de alinhamento de todo mundo,

e aí o outro grupo vai ser 9 e meia. Gabriel Luiz e Júlio pode ser 9 e meia? Pode ser 9 e meia? Vocês não puseram nenhum horário aqui? Gabriel Luiz e Júlio Tok. Pode ser 9 e meia? Meu Deus me livre.

Está tarde demais, aí porque meus alguém pode trocar para 9

e meia? Buenas noites. Alguém pode trocar para as 9 e meia? Vou fazer assim.

The Samuel é de qual horário? Das 9 está? Want to use this of your sting in Mendeskiv? Mhm. Enquanto vocês negociam aí o horário, deixa eu colocar Kaua, Evelyn, Marcos Aurélio. Cover. Everything. Estudei com uma pessoa Vilaça, Marco Antônio. We told us. Ana Clara Mateus Tadeu. Ji Augusto. With Maia. estão trocando é 9 com 9 e meia né Vocês vão poder ou não? Você conseguiu Samuel?

No.

Está então esse pessoal aqui de 9 e meia, eu vou inverter com meus alunos de TCC. Aí vai ter gente que vai ficar com inveja deles. Agora eu vou por eles. 19, pode ser?

Gabriel, Luiz e Júlio, 19

Está que aí eu jogo meu aluno de TCC para 9 e meia, só que aí eu vou ter que editar aqui. Meu toque vai gritar aqui depois, mas vai ficar como grupo 5, tá? Gabriel, Luiz e Júnior. Paulo Gabriel. Machado. Zimmer. E. Eu coloquei todo mundo de 8 horas, 345. 5 coloquei 8 e meia. São 5, Igor Claudio Paulo. E cour. Claudia. Paulo ou Paulo? Cadê qual Paulo que é aqui, gente? Call Paulo Keke. Quem que é o Paulo aqui do grupo Igor Claudio, Paulo de quê? A gente tem dois Paulo nessa turma. Será que a matrícula que trocou? Não tem Paulo Afonso e tem Paulo Artur. Quem que é o Paulo que é daqui? Paulo Afonso, you cortar. Paula Afonso. Guilherme Gustavo. Guilherme e Gustavo. E. 9 horas. 9 horas, Davi, Eric e Igor. Z. Espera aí que eu não estou vendo as mensagens ainda não. What? Tem dois Victor aqui, aqui. Tá errado isso aqui. Não tem 2 igual aqui na turma?

Mm. Ele não vai ser do grupo de vocês, então essa turma não tem mais vaga.

Só se ele conseguir permuta.

Essa permuta é com a coordenação e tem que ser alguém dessa turma indo para a turma que ele está.

Jordan e Samuel. E. E só, não é? Aí agora eu tenho que ver quem está aqui. É, os outros não vieram, provavelmente, né? Deixa eu ver aqui. Deixa eu ver o que vocês estão pondo aqui na mensagem que vocês estão conversando e eu não estou vendo Meu grupo, que é Júlio Luiz, podemos juntar vocês 3? Ah, seria muito bom. Muito bom, então pode juntar então, né? Então, espera aí, é para ir para o grupo do Cauã, quem é? Os 3 que estão aqui com os 3 que estão lá em cima, aí pode ser 7 e meia que eu não tenho que trocar o horário do meu TCC, pode ser?

Tell time. Peray. Aqui. Okay. Yeah. Agora deixa eu ver que mais que vocês estão falando aqui que está sem grupo. Paula Artur está sem grupo. Vamos ver quem que está com o grupo. Tatiana está sem grupo e Leonardo está sem grupo. É. Tem vaga? É qual que é o grupo que tu falou que está esperando a permuta? É o grupo de que horas? Das 9. Oh, tem vaga no grupo 2 e no grupo 3. Oh, grupo 2. Ana Clara Mateus Tadeu, Tiago Victor, posso colocar uma pessoa aqui? Posso colocar o Paulo Artur de vocês?

Yeah. Então, Paulo Artur. Tá no grupo da Ana Clara, Mateus, Tadeu, Tiago. É, coloque por favor o nome dele nessa planilha aí, o Paulo Artur. Só pra planilha também está coerente aqui com o que está mexendo. E o Kaua, o Ajaeditor, nossa, adoro gente proativo. O pessoal abençoado. E. Tatiana, a Tatiana pode ficar no grupo do Claudio, Guilherme, Gustavo, Igor e Paulo Afonso. Pessoal, Claudio, Guilherme, Gustavo, Igor e Paulo Afonso, pode colocar that.

Sure. Eu te amo, então, grupo 386. Tem mais alguém que está aqui que estava sem grupo? Eu vi outro nome, Leonardo.

Leonardo, você está sem grupo, Leonardo. Pode ficar no grupo com Davi, Erick, Jordan e Samuel.

Meninos, Davi, Erick, Jordan e Samuel pode.

Come done. Então feito, nós temos. Qual que era o grupo que estava esperando?

Uh.

É das 21? Ai, que ainda tem uma vaga, tá? Está aí que vai acontecer. Eu não sei desse outro pessoal. Vocês conhecem esses outros alunos? Alguém conhece algum deles? Daniel Inácio, Gabriel Felipe, José Júlio, Leticia, Luiz.

Ele não está, é?

Teixeira. Então, de repente, você acha que rola de eu colocar ele aqui no seu grupo e aí depois tenta?

Pode, eu vou para o Daniel no seu grupo, aí você já deve ter até o contato do WhatsApp dele, já que ele era do eixo um com 6 e esse

pessoal. Eu vou. Colocar o horário aqui de novo, 9:30. e vou trazer o pessoal para 9:30. Aqui, vocês estão vendo que por isso que não tem margem de mais matrícula nessa turma, está vendo? Fish soup. Cardoso. E nosso feijão quase cravado o horário, certo? Então, o que que eu vou precisar que vocês se organizem? Sim, aí os grupos de WhatsApp podem continuar conversando. É. Pela própria planilha, de repente vocês coloquem, sabe aquele link que a pessoa se auto inscreve no grupo do WhatsApp? Cria alguém o link e deixa aí nessa planilha. Na outra coluna, link do WhatsApp do grupo, aí alguém cria, põe aí para quem for chegar depois, por exemplo. A. É, e aí o para semana que vem que vocês vão ter que fazer? Vocês podem ir trabalhando com o GitHub antigo, duplicando ele até ter o GitHub oficial institucional, preenchendo aquelas sessões iniciais, o problema, a solução, a introdução. aí a gente vai voltar aqui para o eu vou sair da planilha e vou voltar aqui para o cronograma então vocês vão preencher o problema solução introdução né objetivo justificativa público-alvo Persona, histórias de usuário, tem os requisitos. Isso eu tenho que passar para vocês, deixa eu achar onde que está aqui. Aonde vocês é esse? Deixa eu ver só onde que tá

É, alguém coloca o nome da Tatiana aí no grupo que ela entrou, por favor? Deixa eu ver só onde que estão os requisitos. É aqui onde que tá. Miss. Pelli Zitus means. É, Luciane falou dos requisitos mínimos com vocês. Prometo que é a última coisa hoje. Alô.

Você lembra do outro semestre, talvez?

It's a fair.

É, na verdade, são 3 crudes, é 2 relatórios. O que é crud?

Crud é 11 junção de casos de uso. Que tem uma relação, uma dependência muito grande entre eles, que é, ah, você tem uma tela de cadastro de paciente. Vocês concordam comigo que criar um paciente novo, excluir um paciente que foi criado, alterar os dados de um paciente existente, listar quem são os pacientes, tem uma relação To did it. Isso é Cruz, tá? Cada letra aí significa uma dessas ações. Aí a gente acaba considerando como se fosse gerenciamento de pacientes. O caso de uso, não é? E não há inserção. O cadastro, um caso de uso, é. Independente da alteração, por exemplo, então a gente pede 3 crudes que vão dizer respeito muito sobre isso, de vocês fazerem cadastros de informações básicas da aplicação. Não só o cadastro, cadastro, alteração, exclusão, listagem. 2 relatórios, sendo que esses 2 relatórios mais ou menos é um relatório que é um relatório normalmente mais elaborado, e o outro é um caso de uso que a Luciane costuma definir como sendo um caso de uso que tem a ver. Como uma funcionalidade específica do tema de vocês, diga Gabriel.

É porque ela deve estar assumindo então que o terceiro é o caso de uso lá de controle. É, mas dá muito mais do que isso normalmente.

A gente vai equilibrar isso na hora que vocês trouxerem para mim a informação semana que vem, porque se ficar simples demais, aí a gente precisa Aprofundar um pouco. 5 personas é até bom que você valida comigo se Luciane pôs os números diferentes porque eu não participei da aula 5 personas Para cada persona, aquela tabelinha lá de eixo 12 histórias de usuário. Então tem que por persona, a história de usuário daquela pessoa, duas histórias de usuário. Aí entra a parte que eu sou rebelde e falo diferente dos outros professores. O mínimo são 10 requisitos funcionais. Eu peço para vocês colocarem, por favor, para não ter sofrimento nem para vocês, nem para mim, uns 12 requisitos, 13 requisitos funcionais. Por quê? Para ter gordura para cortar no meio do semestre. Porque no meio do semestre vocês não vão conseguir implementar tudo que vocês estão prometendo e aí vocês vão ter que cortar. E aí é muito mais difícil você cortar e o banco de dados já está preparado. É muito mais difícil, é o contrário do que eu ia falar. É muito mais difícil você inserir um caso de uso novo, um requisito novo e o banco de dados, você vai ter que mexer nele do zero e voltar e desfazer programação das classes. Então é preferível vocês já estarem com o geral do sistema preparado para 12 requisitos e não deu tempo de implementar. Vocês Lima tiram 2. Do que vocês fazerem a conta exata 10 requisitos funcionais? Então eu quero gordura na listagem de requisito funcional, eu quero gordura na listagem de requisito não funcional e eu quero gordura nas restrições de gestão e de negócio. Por quê? Porque se vocês tiverem que simplificar o sistema no meio do semestre, vocês não vão deixar de atender os requisitos mínimos tirando coisas e forçando a substituir por outras novas. Vocês simplesmente vão tirar sem necessidade de incluir outras novas. É muito mais fácil. Tá bem? Então vocês vão trabalhar com esses requisitos mínimos, trazendo essas informações semana que vem, na quinta, nos devidos horários e canais. São canais particulares, então depois eu vou vincular das pessoas para cada canal. Vocês vão ter. Acesso só aquele canal no horário da reunião de vocês. Eu peço encarecidamente a paciência. Tem reunião que demora mais com o grupo, às vezes eu atraso uns 5 minutinhos e aí vocês vão esperando porque vocês vão me ver online. É ocupado em reunião com outro canal. E aí é só esperar que eu estou chegando, está bem? Hoje em dia a gente está no mundo da ansiedade e aquele Combinado de vocês abrirem a câmera para eu printar é agora. Vamos printar aqui, todo mundo abrindo câmera. A gente pode até brincar aqui, ó, quer ver? Ah, não tem mais, ó. Eles mudaram.

Oh, she actually.

Aline. É, o seu grupo é que estava esperando o Igor?

Fi Daniel. Mas você consegue aqui, Samuel, vocês todos, se vocês vierem do lado de cursos em algum lugar aqui nesse cantinho do Canvas, aparece grupos.

Eu já coloquei, já arrastei, aí você consegue ver os nomes lá.

E aí, Marco Aurélio abriu câmera, vamos abrindo câmera só pra gente fazer um print rapidão. Pode ser, gente? Aí não tem desculpa, vocês conseguem conectar pelo celular no teams, versão web, não é? Falar que não tem câmera em casa, é. É brincar com a velhinha aqui, né? Vamos abrindo rapidinho só para a gente fazer um print. Cadê, Samuel? Isso eu quero conhecer. Enquanto eu estou, vocês estão abrindo aí. Teve um dia que eu estava no supermercado, aí chegou um aluno, eu sou baixinha, eu meço 1 e 64. Aí chegou um aluno, ele devia ter 1 e 85. Você é minha professora, com a mão assim, oh, de cima para baixo. Aí eu assustei, né? Eu virei e falei assim, eu guardo a minha memória visual, eu guardo o rosto, não esqueço. Aí eu virei e falei assim, credo, tá bem, culpada. Aí ele continuou falando, eu sou do grupo tal do curso de ADS, que não sei o que eu estou assim, mas você abre cama? André, não, eu estou só então porque que eu tenho obrigação de saber que você é meu aluno? Ué, tromba comigo na rua, vou saber não, tem jeito não. Vão lá, Luiz Otávio, Mateus, Victor, rapidinho, Ana Clara, Júlio, Gabriel. Paulo, Evelyn, Tadeu. Igor, abre rapidinho a câmera aí para a gente fazer um print, só agorinha rapidinho a gente disser.

Oh, Anna já abriu, quem mais? Oh, Mateus Abreu, que mais? Olá. Tadeu, agora vocês começaram a perder a vergonha. Tem que ficar sem vergonha aqui nesse curso. vão, vão abrindo, vão rápido, senão não vai dar 9 horas. Luiz Victor. Júlio. Evelyn Paulo, dou de uma Luiz Abreu. Júlio. Tem gente saindo, não era pra sair não. Era pra abrir câmera. Arte. Vamos lá, eu vou fazer o print então.

Yeah. Pois é, vou fazer o print 1, 2 e Ou vai que vai entrar numa empresa, vai fazer um network aqui, você vai assim, uai, você era do meu grupo. No. É, a gente está perdendo essa cara, crachá de ver as pessoas no EAD é importante, está bem? Muitíssimo obrigada pela sexta à noite. Então nossas reuniões, nossas aulas nas quintas, a partir da semana que vem, está bem? Bom fim de semana para vocês.

Noite, pessoal. Boa noite, tchau.